## Погружение в Python (семинары)
# Урок 1. Основы Python
Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей. Дано a, b, c - стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует. Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним.

Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным. Используйте правило для проверки: “Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя”. Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.
# Урок 2. Простые типы данных
Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его шестнадцатеричное строковое представление. Функцию hex используйте для проверки своего результата.

Напишите программу, которая принимает две строки вида “a/b” - дробь с числителем и знаменателем. Программа должна возвращать сумму и произведение* дробей. Для проверки своего кода используйте модуль fractions.
# Урок 3. Коллекции
Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися элементами. В результирующем списке не должно быть дубликатов.

В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых. Не учитывать знаки препинания и регистр символов. За основу возьмите любую статью из википедии или из документации к языку.
Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в качестве значения. Определите какие вещи влезут в рюкзак передав его максимальную грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант. *Верните все возможные варианты комплектации рюкзака.
Погружение в Python (семинары)
# Урок 4. Функции
Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися элементами. В результирующем списке не должно быть дубликатов.

В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых. Не учитывать знаки препинания и регистр символов. За основу возьмите любую статью из википедии или из документации к языку.
Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в качестве значения. Определите какие вещи влезут в рюкзак передав его максимальную грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант.
# Урок 5. Интераторы и генераторы
1. Напишите функцию, которая принимает на вход строку — абсолютный путь до файла. Функция возвращает кортеж из трёх элементов: путь, имя файла, расширение файла.

2. Напишите однострочный генератор словаря, который принимает на вход три списка одинаковой длины: имена str, ставка int, премия str с указанием процентов вида «10.25%». В результате получаем словарь с именем в качестве ключа и суммой
премии в качестве значения. Сумма рассчитывается
как ставка умноженная на процент премии

3. Создайте функцию генератор чисел Фибоначчи (см. Википедию).
# Урок 6. Модули
Здесь было задание другого урока, исправляю:
1.В модуль с проверкой даты добавьте возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку.
2.Добавьте в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него напишите код, решающий задачу о 8 ферзях.
Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам дана расстановка 8 ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга. Программа получает на вход восемь пар чисел, каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей. Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь.
3.Напишите функцию в шахматный модуль. Используйте генератор случайных чисел для случайной расстановки ферзей в задаче выше. Проверяйте различный случайные варианты и выведите 4 успешных расстановки.
# Урок 7. Файлы и файловая система
Напишите функцию группового переименования файлов. Она должна:
- принимать параметр желаемое конечное имя файлов. При переименовании в конце имени добавляется порядковый номер.
- принимать параметр количество цифр в порядковом номере.
- принимать параметр расширение исходного файла. Переименование должно работать только для этих файлов внутри каталога.
- принимать параметр расширение конечного файла.
- принимать диапазон сохраняемого оригинального имени. Например для диапазона [3, 6] берутся буквы с 3 по 6 из исходного имени файла. К ним прибавляется желаемое конечное имя, если оно передано. Далее счётчик файлов и расширение. 
# Урок 8. Сериализация
Напишите функцию, которая получает на вход директорию и рекурсивно
обходит её и все вложенные директории. 

Результаты обхода сохраните в
файлы json, csv и pickle.
- Для дочерних объектов указывайте родительскую директорию.
- Для каждого объекта укажите файл это или директория.
- Для файлов сохраните его размер в байтах, а для директорий размер
файлов в ней с учётом всех вложенных файлов и директорий.
# Урок 9. Декораторы
Напишите следующие функции:
- Нахождение корней квадратного уравнения
- Генерация csv файла с тремя случайными числами в каждой строке.
100-1000 строк.
- Декоратор, запускающий функцию нахождения корней квадратного
уравнения с каждой тройкой чисел из csv файла.
- Декоратор, сохраняющий переданные параметры и результаты работы
функции в json файл.
# Урок 10. ООП. Начало

- Класс принимает тип животного (название одного из созданных классов)
и параметры для этого типа.
- Внутри класса создайте экземпляр на основе переданного типа и
верните его из класса-фабрики.
Возьмите 1-3 любые задачи из прошлых семинаров (например сериализация
данных), которые вы уже решали. Превратите функции в методы класса, а
параметры в свойства. Задачи должны решаться через вызов методов
экземпляра.

# Урок 11. ООП. Особенности Python
Добавьте ко всем задачам с семинара строки документации и методы вывода
информации на печать.

Создайте класс Матрица. Добавьте методы для:
- вывода на печать,
- сравнения,
- сложения,
- *умножения матриц

# Урок 12. ООП. Финал
Создайте класс студента.
- Используя дескрипторы проверяйте ФИО на первую заглавную букву и
наличие только букв.
- Названия предметов должны загружаться из файла CSV при создании
экземпляра. Другие предметы в экземпляре недопустимы.
- Для каждого предмета можно хранить оценки (от 2 до 5) и результаты
тестов (от 0 до 100).
- Также экземпляр должен сообщать средний балл по тестам для каждого
предмета и по оценкам всех предметов вместе взятых.

# Урок 13. Исключения
Возьмите 1-3 задачи из тех, что были на прошлых
семинарах или в домашних заданиях. 

Напишите к ним классы исключения с выводом подробной информации.
Поднимайте исключения внутри основного кода. Например
нельзя создавать прямоугольник со сторонами
отрицательной длины.

# Урок 14. Основы тестирования
Возьмите 1-3 задачи из тех, что были на прошлых
семинарах или в домашних заданиях.
Напишите к ним тесты.
2-5 тестов на задачу в трёх вариантах:
- doctest,
- unittest,
- pytest.

#  Урок 15. Обзор стандартной библиотеки Python
Возьмите любые 1-3 задачи из прошлых домашних заданий.
Добавьте к ним логирование ошибок и полезной
информации. Также реализуйте возможность запуска из
командной строки с передачей параметров.
